# שאלות הכנה לראיון עבודה nodejs


## ש. מה זה Node.JS ?

ת.NodeJS היא סביבת ריצה של Javascript שבנויה על מנוע הJavascript של גוגל - מנוע V8.
נוד היא סביבת ריצה מונחת אירועים (event driven) שבה פקודות פלט קלט (I/O) רצות באופן אסינכרוני , דבר שהופך אותה לקלה,יעילה וסקלבילית  (scaleable).


## ש. מהי ארכיטקטורה מונחת אירועים (Event Driven Architecture) ?

ארכיטקטורה מונחת אירועים משתמשת באירועים כדי להפעיל פונקציות שונות. אירוע יכול להיות כל דבר, כגון לחיצה על מקש במקלדת או לחיצה על כפתור עכבר שבוצע ע"י המשתמש או המערכת.

## ש.מה הופך את Node.JS לטובה יותר מפריימוורקים אחרים ?

ת.
* Node.JS מספקת פשטות בפיתוח כתוצאה מהאופן בו היא פועלת - לא חוסמת פעולות I.O וכן מודל מונחה אירועים כאמור , דבר המביא לזמן תגובה קצר ועיבוד מקבילי , שלא כמו פריימוורקים אחרים שמצריכים את המפתח לנהל תהליכונים. 

* היא רצה כאמור על מנוע V8 של גוגל שכתוב בC++ , שהוא בעל ביצועים גבוהים ושיפור מתמיד.

* מאחר ואנחנו משתמשים בJavascript גם בפרונטאנד וגם בבקאנד גורמת לכך שעקומת הלמידה מהירה יותר , וכן הפיתוח מהיר יותר.

* כמות ספריות עצומה , משמע איננו צריכים להמציא את הגלגל

## ש. למה נבחר המונע V8 של גוגל ?

ת. מנוע זה פותח ע"י גוגל , הוא אופן סורס והוא כתוב ב C++ כך שיש לו ביצועים טובים.
הV8 נועד לשפר את מהירות הביצוע של Javascript בדפדפני אינטרנט. במקום להשתמש במפרש (interpeter) , V8 ממיר את קוד הJS לקוד מכונה יעיל יותר מה שגורם לשיפור הביצועים.
 
## ש. כמה סוגי פונקציות API יש בNode.JS?

ישנם שני סוגים : 

* פונקציות אסינכרוניות , לא חוסמות - בדר"כ פעולות I.O שניתן להסיט מהmain loop .
* פונקציות סינכרוניות וחוסמות

## ש.למה Node.JS היא single-threaded ? 

ת.Node.JS היא single-threaded כדי לבצע עיבוד אסינכרוני . באמצעות עיבוד אסינכרוני על תהליכון יחיד תחת עומס אינטרנטי טיפוסי ניתן להשיג ביצועים טובים יותר מאשר בעיבוד מבוסס תהליכים טיפוסי(Thread-Based)

## ש. הסבר מה היא פונקציית callback ב Node.JS ?

ת. זוהי פונקציה שנקראת לאחר ביצוע משימה מסויימת , היא מאפשרת לקוד אחר לרוץ במקביל והיא מונעת חסימה. בהיותה פלטפורמה אסינכרונית נוד מסתמכת מאוד על פונקציות Callback . כל הAPIs של נוד נתמכות ע"י פונקציות Callbacks

## ש. הסבר מהו Promise ? 

ת.Promise מייצג השלמה ( Completion ) או כשלון של פעולה אסינכרונית ואת הערך המתקבל ממנה.

לPromise יש שלושה מצבים :

* ממתין (pending) - זהו המצב ההתחלתי , הפרומיס לא קוים (fulfilled) ולא נדחה (rejected)
* קוים (fulfilled) -  משמעותו שהפעולה התבצעה בהצלחה
* נדחה (rejected) -  משמעותו שהפעולה נכשלה.

נראה דוגמה פשוטה : 


```
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  const x = "nodejsinterviewquestions";
  const y = "nodejsinterviewquestions"
  if(x === y) {
    resolve();
  } else {
    reject();
  }
});
   
promise.
    then(function () {
        console.log('Success');
    }).
    catch(function () {
        console.log('Some error has occurred');
    });


```
1.Promises משמשים לטיפול אסניכרוני בevents.
2.Promises משמשים לטיפול בבקשות Http אסינכרוניות


## ש. מהו Callback Hell ?

ת. מספר Callbacks מקוננים אחד מתחת לשני אשר יוצרים צורה של פירמידה , כל Callback תלוי/מחכה לCallback הקודם מה שגורם ליצרת פירמידה  כאמור, דבר המקשה על קריאות הקוד והיכולת לתחזק אותו.


## ש. מה היתרון של Promise על Callback ? 

ת.Promise יכול להתמודד עם מספר פעולות אסינכרוניות בקלות , כמו כן הוא מספק טיפול טוב יותר בשגיאות (error handling). בשימוש בPromise אנחנו בעצם נמנעים מהCallback Hell.

## ש. הסבר את הרעיון של Middleware ? 

ת. זוהי פונקציה שמקבלת את האובייקים של  הבקשה (request) ושל התגובה (response) . מרבית המשימות שMiddleware מבצע הם :

* ביצוע קטע קוד
* לעדכן או לשנות את אובייקטי הבקשה והתגובה
* לסיים את מחזור הבקשה-תגובה.
* להפעיל  את ה Middleware הבא במחסנית.


## ש. מהם סוגי בקשות הHTTP השונות ?

ת. HTTP מגדיר קבוצה של מטודות בקשה המשמשות לביצוע פעולות רצויות. מטודות הבקשה כוללות:

* GET - משמש לאחזור נתונים
* POST - מבקש מוובסרבר לקבל את הנתונים שנשלחים אליו ע"י המטודה , בדר"כ על מנת לאחסן את הנתונים.
* HEAD - דומה לGET אבל מבקש את התגובה ללא הBODY.
* DELETE - משמש למחיקת המשאב/נתונים מוגדרים
* PUT - משמש לשינוי משאב קיים.

## ש. מה הוא ה Event Loop בNode.JS ?

ת. הEvent Loop אחראי בעצם על טיפול בCallbacks האסינכרוניים , זהו היסוד של פעולות I.O שאינן חוסמות , לפיכך זהו אחד המרכיבים החשובים ביותר בNode.js.
